[22] 乳腺疾病
  Desc: 让女性痛苦不堪的乳腺病是一种常见病、多发病，是危害妇女身心健康的主要疾病，分为乳腺炎、乳腺增生、乳腺纤维瘤、乳腺囊肿、乳腺癌五大类，其致病因素比较复杂，如治疗不及时或治疗不当，就可能发生病变，随时导致
  Cause: 1、月经初潮早绝经晚。月经初潮年龄小于12岁与大于17岁相比，乳腺肿瘤发生的相对危险增加2.2倍。闭经年龄大于55岁比小于45岁者发生乳腺肿瘤的危险性增加1倍。月经初潮早、绝经晚是乳腺肿瘤最主要的两个危险因素。
2、遗传因素。有研究发现，其母亲在绝经前曾患双侧乳腺肿瘤的妇女，自身患乳腺肿瘤的危险性为一般妇女的9倍，而且乳腺肿瘤病人的第二代出现乳癌的平均年龄约比一般人提早10年左右。姐妹当中有患乳腺
  Dept: ['外科', '心胸外科']
  Symptoms: ['乳房红肿热痛', '乳腺肥大', '乳腺隐痛', '乳头脱皮', '乳房组织大块坏死']

[18] 溃疡性肠炎
  Desc: 溃疡性肠炎(ulcerativecolitis，UC)是一种慢性非特异性肠道炎症性疾病，其病因及发病机制目前仍不完全明确，已知肠道黏膜免疫系统异常反应所导致的炎症反应在UC发病中起重要作用，目前认为这
  Cause: 实践证明已在病人的血清中检测出非特异性抗结肠黏膜抗体，血清中抗大肠杆菌014型抗体，能与结肠上皮抗原起交叉反应等说明存在体液免疫紊乱，在组织培养中，患者的结肠上皮可被淋巴细胞损伤，反应细胞免疫失调，在患者的结肠黏膜固有膜中荧光免疫法测出有免疫复合物沉积。
精神创伤、情绪紧张或过度疲劳等，可使大脑皮层机能紊乱，皮层下中枢亢奋，通过自主神经(植物神经)使肠运动增强，肠血管和平滑肌痉挛，久之组织细胞缺血
  Dept: ['内科', '消化内科']
  Symptoms: ['恶心与呕吐', '驻站医', '右下腹痛伴呕吐', '腹痛伴恶心、呕吐', '腹泻']

[17] 乳房疼痛
  Desc: 少女进入青春期以后，最早出现的女性特征就是乳房发育，正常情况下少女在10岁左右乳晕扩大、乳房开始发育并隆起，乳头下出现硬结，这是由于卵巢开始分泌雌激素，雌激素作用到乳房，刺激乳房腺管的发育和脂肪沉积，
  Cause: 乳房部尚无明显疼痛感，而仅表现为一侧腋下或肩背部疼痛，则也有恶性病变的可能，对这些细微变化均不应轻易放过。如果乳房部出现剧烈的持续性烧灼样疼痛，进行性加重，难以自行缓解，且伴有局部肿块破溃坏死或手术创口处及周围皮肤破溃者，则为恶性病变晚期的乳房疼痛。如果乳房部疼痛仅为轻度隐痛或钝痛，发作无明显规律性，仅为偶发或阵发，有些为持续性，因疼痛不明显而常常被忽略，须知这样的乳房疼痛也可能是早期乳房部恶性疾
  Dept: ['妇产科', '妇科']
  Symptoms: ['乳房红肿热痛', '乳房肥大', '下垂乳房', '乳房早发育', '乳房或乳头未发育']

[17] 口腔炎
  Desc: 口腔炎是指口腔粘膜的炎症。若病变限于局部如舌、牙龈、口角亦可称为舌炎、牙龈炎或口角炎等。婴幼儿时期口腔粘膜柔嫩，血管丰富，唾液腺分泌少，口腔粘膜比较干燥，有利于微生物繁殖，易患口腔炎。常见的口腔炎有疱
  Cause: 西医学认为，细菌感染性口腔炎常以链球菌和葡萄球菌为主要致病菌。这些细菌在急性感染、长期腹泻等机体抵抗力低下状况下，若口腔不洁，则致细菌量繁殖，从而引起的急性口腔黏膜损伤。初起时口腔黏膜充血水肿，随后发生大小不等的糜烂或溃疡，上有较厚的纤维素性炎症渗出物形成的灰白色假膜。疱疹性口腔炎的致病原是工型单纯疱疹病毒。局部皮肤出现红疹，并迅速出现渗出而形成水泡。
中医学认为，本病病因多为外感邪毒，或食伤，素
  Dept: ['五官科', '口腔科']
  Symptoms: ['唾液粘稠', '口腔出血', '口腔痛', '口腔黏膜溃疡', '食欲不振']

[17] 乳腺病
  Desc: 乳腺病是现阶段危害女性健康的主要疾病之一。乳腺是女性性症的重要标志，其腺体类似汗腺，乳腺自胚胎期发生至老年期退缩，历经胚胎期、幼儿期、青春期、妊娠期、哺乳期和老年期的变化，各时期有乳腺改变均受内分泌的
  Cause: 1、乳腺正常生理过程受到人为抑制因素影响。女性高龄未婚、不育、性生活失调、人工流产、离婚及独居、抑制哺乳等原因，造成乳腺不能有正常的周期性的生理活动。
2、女性体内一引起对乳腺有影响的器官发育不健全或病变，造成内分泌紊乱失调，引起乳腺发病，像卵巢不育不健全、月经失调、甲状腺疾病及肝功能障碍等。
3、长期服用含雌激素的保健品、避孕药。人本长期过量摄入雌激素，将导致内分泌平衡失调，现在人工饲养的水产及
  Dept: ['妇产科', '妇科']
  Symptoms: ['乳房红肿热痛', '乳腺小叶增生', '乳房疼痛', '乳头溢液', '经期前乳房痛']

[17] 乳腺腺病
  Desc: 乳腺腺病(adenosisofbreast)是乳腺结构不良症的早期，其主要改变是乳腺的腺泡和小导管明显的局灶性增生，并有不同程度的结缔组织增生，小叶结构基本失去正常形态，甚者腺泡上皮细胞散居于纤维基质
  Cause: 一般认为和内分泌紊乱及精神因素有关，即可能与卵巢功能紊乱，雌激素与孕激素比例失常，黄体素分泌减少，雌激素，泌乳素分泌增多，导致乳腺组织增生而发病。
发病机制
本病的病理改变特点是：
1.大体形态 肿块多为灰白色，较坚硬的结节，无包膜，与正常乳腺组织边界不清，单发或多发，其大小多在2cm以内，切面见灰白色或棕色半透明的颗粒状改变，有时和乳腺癌不易区别。
2.组织形态 主要改变可分为3型或3期。
(1
  Dept: ['妇产科', '妇科']
  Symptoms: ['月经周期改变', '乳房硬化', '结节', '乳腺随月经出现胀痛', '胸闷']

[16] 手术后和创伤后肺炎
  Desc: 手术后和创伤后肺炎，在临床上又称为创伤后肺炎。通常因胸部外伤、胸部手术或上腹部大手术后，患者因疼痛、卧床膈肌活动差,咳嗽反射受损或受抑制，均可引起支气管分泌物滞留，痰液引流不畅导致肺不张，进而继发肺部
  Cause: 由于手术后和创伤后，肺通气不足，膈肌活动差，咳嗽反射受损或受抑制，支气管痉挛和脱水，均可引起支气管分泌物滞留，导致肺段不张，进而发生肺部感染，引起各种炎症。
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['湿啰音', '咳嗽伴胸痛', '脓痰', '手术创伤', '发热伴寒战']

[16] 腹型偏头痛综合征
  Desc: 腹型偏头痛综合征（AbdominalApoplexySyndrome）是一种少见的头痛类型，常有偏头痛的家族史。临床表现为发作性腹痛头痛，持续数分钟或数日。腹痛与偏头痛可同时出现或腹痛时无偏头痛，或腹
  Cause: 病因不清，约50%病人有家族史，女性患者偏头痛倾向于在月经来潮前发作，怀孕后发作减少，提示发病可能和内分泌或水潴留有关，精神紧张，过度劳累，气候骤变，强光刺激，烈日照射，低血糖，应用扩血管药物或利血平，食用高酪胺食物酒精类饮料，均可诱发偏头痛发作。
  Dept: ['内科', '神经内科']
  Symptoms: ['偏头痛', '牵涉性头痛', '疲乏', '覃初丹', '电击样痛或刺痛的头痛']

[16] 呼吸疾病
  Desc: 呼吸系统疾病是一种常见病、多发病，主要病变在气管、支气管、肺部及胸腔，病变轻者多咳嗽、胸痛、呼吸受影响，重者呼吸困难、缺氧，甚至呼吸衰竭而致死。在城市的死亡率占第3位，而在农村则占首位。大气污染、吸烟
  Cause: 社会人口老龄化：
呼吸系统疾病如慢阻肺、肺癌均随年龄的增加，其患病率亦随之上升，;由于老年的机体免疫功能低下，且易引起吸入性肺炎，即使各种新抗生素相继问世，肺部感染仍居老年感染疾病之首位，常为引起死亡的直接因素。
大气污染和吸烟的危害：
呼吸系统疾病的增加与空气污染、吸烟密切相关。有资料证明，空气中烟尘或二氧化硫超过1000ug/m3时，慢性支气管炎急性发作显著增多;其他粉尘如二氧化碳、煤尘、棉尘
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['感染性发热', '肺部感染', '咳声嘶哑', '咳嗽', '活动后气促']

[16] 肺病
  Desc: 肺病有广义和狭义之分，广义的肺病是指呼吸系统疾病，狭义的肺病是指肺脏本身的疾病或全身性疾病的肺部表现。呼吸系统由呼吸道(鼻、咽、喉、气管和各级支气管)和肺泡组成。肺脏是呼吸系统的主要器官，肺部疾病属于
  Cause: 肺病是指在外感或内伤等因素影响下，造成肺脏功能失调和病理变化的一类病证。
一、引起肺病的外因
1、呼吸道感染：多种病原微生物均可经过呼吸道感染而引起肺病的发生，对于已经罹患肺病者，呼吸道感染是导致疾病急性发作的一个重要因素，可以加剧病情进展。
2、吸入：吸入烟尘、刺激性气体、某些颗粒性物质、棉尘和其他有机粉尘等也可以促进肺病的发病。
3、社会经济地位：社会经济地位与肺病的发病之间具有负相关关系，即
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['胸痛', '咯血伴胸痛', '呼吸困难', '咳痰', '咯血']

[16] 支气管病
  Desc: 支气管病是呼吸系统疾病的一种常见病、多发病，主要病变在支气管，病变轻者多咳嗽、胸痛、呼吸受影响，重者呼吸困难、缺氧，甚至呼吸衰竭而致死。由于大气污染、吸烟、人口老龄化及其他因素，使国内外的慢性阻塞性肺
  Cause: 病因：
一、呼吸系统的结构功能与疾病的关系：
呼吸系统在人体的各种系统中与外环境接触最频繁，接触面积大。成年人在静息状态下，每日有12000L气体进出于呼吸道，在3亿-7.5亿肺泡(总面积约100m2)与肺循环的毛细血管进行气体交换，从外界环境吸取氧，并将二氧化碳排至体外。在呼吸过程中，外界环境中的有机或无机粉尘，包括各种微生物、异性蛋白过敏原、尘粒及有害气体等皆可吸入呼吸道肺部引起各种病变。其中
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['夜间咳嗽', '咳嗽痰多', '咳嗽伴胸痛', '咯血', '咳嗽']

[15] 口腔病
  Desc: 口腔病，即是在口腔内发生的疾病，口腔是消化系统的起始部，其前壁为上、下唇，侧壁为颊，上壁为腭，下壁为口底。向前经口唇围成的口裂通向外界，向后经咽峡与咽相通。口腔可分为口腔前庭和固有口腔。前者是位于上、
  Cause: 在以细菌为主的多种因素作用下，牙齿硬组织发生的慢性、进行性破坏的一种感染性疾病。致龋的多种因素，主要包括细菌和牙菌斑、食物以及牙齿所处的环境等。牙菌斑中的致龋细菌是龋的主要病原菌。就病因角度而言，龋病也可称为是牙齿硬组织的细菌感染性疾病。
有的患者在精神紧张、情绪波动、睡眠状况不佳的情况下发病，可能与植物神经功能失调有关。
如父母双方均患有复发性口腔溃疡时，其子女约有80—90%患病，若双亲之一患
  Dept: ['五官科', '口腔科']
  Symptoms: ['口腔念珠菌感染', '口腔痛', '舌位于口腔底不能外伸', '口腔黏膜黄豆大...', '口腔溃疡']

[14] 肺炎
  Desc: 肺炎是指终末气道，肺泡和肺间质的炎症，可由疾病微生物、理化因素，免疫损伤、过敏及药物所致。细菌性肺炎是最常见的肺炎，也是最常见的感染性疾病之一。日常所讲的肺炎主要是指细菌性感染引起的肺炎，此肺炎也是最
  Cause: 肺炎球菌一般寄居在正常人的鼻咽部，一般不会发病，当人体免疫力下降时，如感冒、劳累、慢性支气管炎，慢性心脏病、长期吸烟等，肺炎球菌即可乘机侵入人体，引起肺炎、中耳炎、鼻窦炎、脑膜炎、心内膜炎、败血症等。
肺炎球菌、甲型溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌、肺炎克雷白杆菌、流感嗜血杆菌、铜绿假单胞菌、埃希大肠杆菌、绿脓杆菌等细菌都会引发肺炎。
冠状病毒、腺病毒、流感病毒、巨细胞病毒、单纯疱疹病毒等病毒都会引发
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['呼气时两颊鼓起和缩唇', '咳泡沫黏液痰', '呼吸困难', '咳嗽伴胸痛', '咳痰']

[14] 老年肺炎
  Desc: 老年肺炎常缺乏明显呼吸系症状，症状多不典型，病性进展快，易发生漏诊、错诊。据文献报道，病理证实为肺炎但临床未能诊断的“漏诊率”为3.3%-61.4%;而临床诊断为肺炎但无相应病理所见的“错诊率”为10
  Cause: 1、革兰阴性杆菌多见
在20世纪50年代，肺炎双球菌是肺炎的主要致病菌(90%)，但随着青霉素及部分合成青霉素的问世，减少了该菌种肺炎的患病率和危害性，近十多年来，革兰阴性杆菌感染明显增多(82%)多为大肠杆菌，克雷白杆菌，绿脓杆菌，流感杆菌等，尽管新型抗生素不断问世，但目前仍没有改变这种趋势。
2、呼吸道条件致病菌感染逐渐增多
老年人由于机体抵抗力降低，口咽部的常存菌(真菌，厌氧菌等)可引起肺炎
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['发热伴有腹痛、...', '痰多', '咳嗽痰多', '腹泻', '呼吸困难']

[14] 急性心包炎
  Desc: 急性心包炎(acutepericarditis)是心包脏层和壁层的急性炎症，可由细菌、病毒、肿瘤、自身免疫、物理、化学等因素引起。临床特征包括胸痛，呼吸困难、心包摩擦音、颈静脉怒张、奇脉和一系列异常心
  Cause: 细菌性：⑴化脓性心包炎；⑵结核性心包炎。
病毒性：如柯萨奇病毒、埃可病毒、流感病毒、和巨细胞病毒等引起的心包炎。
真菌性：如组织胞浆菌、放线菌、奴卡氏菌、耳{0状菌、分支杆菌等。
其他：如立克次体、螺旋体、支原体、肺吸虫、阿米巴原虫和包囊虫等。
自身免疫性疾病：如风湿热、类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、皮肌炎、硬皮病、多关节炎、心包切开术后综合征、心肌梗塞后综合征、透析治疗、肾移植和艾滋病等。
过
  Dept: ['内科', '心内科']
  Symptoms: ['胸痛伴胸闷、心悸', '胸痛', '心包膜发炎', '胸痛伴呼吸困难', '心包纤维增厚']

[14] 心肌梗死
  Desc: 心肌梗死又叫心肌梗塞，心肌梗塞(myocardialinfarction)是冠状动脉闭塞，血流中断，使部分心肌因严重的持久性缺血而发生局部坏死。临床上有剧烈而较持久的胸骨后疼痛，发热，白细胞增多，红细
  Cause: 患者多发生在冠状动脉粥样硬化狭窄基础上，由于某些诱因致使冠状动脉粥样斑块破裂，血中的血小板在破裂的斑块表面聚集，形成血块(血栓)，突然阻塞冠状动脉管腔，导致心肌缺血坏死。另外，心肌耗氧量剧烈增加或冠状动脉痉挛也可诱发急性心肌梗死，常见的诱因如下：
过重的体力劳动，尤其是负重登楼，过度体育活动，连续紧张劳累等，都可使心脏负担加重，心肌需氧量突然增加，而冠心病患者的冠状动脉已发生硬化、狭窄，不能充分扩
  Dept: ['内科', '心内科']
  Symptoms: ['心源性胸痛', '胸痛伴胸闷、心悸', '肢端发绀', '胸痛', '心肌坏死广泛']

[14] 膈疝
  Desc: 膈疝(DiaphragmaticHernia)系指腹内脏器经由膈肌的薄弱孔隙，缺损或创伤裂口进入胸腔所致。膈疝分为创伤性膈疝与非创伤性膈疝，后者又可分为先天性与后天性两类。非创伤性膈疝中最常见者为食管
  Cause: 腹内压力增高因素(25%)：
胸腹腔内的压力差异和腹内脏器的活动度;各种引起腹内压力增高的因素如弯腰、排便困难和怀孕等均可促使腹内脏器经膈肌缺损和薄弱部进入胸内。
外伤(35%)：
胸部外伤尤其胸腹联合伤引起膈肌损伤，从而出现膈肌的局部薄弱乃至破裂，在腹腔压力升高的情况下，腹腔脏器通过该部位疝入胸腔。
食管裂孔扩大因素(20%)：
随着年龄增长，膈肌肌张力减退和食管韧带松弛，使食管裂孔扩大，贲站或
  Dept: ['外科', '心胸外科']
  Symptoms: ['胸痛', '紫绀', '胸痛伴呼吸困难', '胸痛伴冷汗', '上腹壁的中央线缺损']

[14] 头痛
  Desc: 头痛是临床常见症状之一，通常指局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线上的疼痛，病因较复杂，可由颅内病变，颅外头颈部病变，头颈部以外躯体疾病及神经官能症、精神病等引起。
 
  Cause: (1)感染脑膜炎，脑膜脑炎，脑炎，脑脓肿等。
(2)血管病变：蛛网膜下隙出血，脑出血，脑血栓形成，脑栓塞，高血压脑病，脑供血不足，脑血管畸形，血栓闭塞性脉管炎等。
(3)占位性病变：脑肿瘤，颅内转移癌，颅内白血病浸润，颅内猪囊尾蚴病(囊虫病)或棘球蚴病(包虫病)等。
(4)颅脑外伤：如脑震荡，脑挫伤，硬膜下血肿，颅内血肿，脑外伤后遗症。
(5)其他：如偏头痛，丛集性头痛(组胺性头痛)，头痛型癫痫。
  Dept: ['内科', '神经内科']
  Symptoms: ['慢性头痛', '眩晕', '重压感、紧箍感...', '紧张性头痛', '太阳穴胀痛']

[14] 急性冠脉综合征
  Desc: 急性冠脉综合征，是以冠状动脉粥样硬化破裂和侵袭，继发完全或不完全闭塞性血栓形成病理基础的一组临床综合征，包括急性st段抬高心肌梗塞，急性非st段抬高心肌梗塞和不稳定性心绞痛。是冠心病的一种严重类型。
  Cause: 冠状动脉粥样硬化可造成一支或多支血管管腔狭窄和心肌血供不足，一旦血供急剧减少或中断，使心肌严重而持久地急性缺血达20～30分钟以上，即可发生急性心肌梗死(AMI)。绝大多数急性冠脉综合征(ACS)是冠状动脉粥样硬化斑块不稳定的结果。
极少数急性冠脉综合征(ACS)由非动脉粥样硬化性疾病所致(如动脉炎、外伤、夹层、血栓栓塞、先天异常、滥用可卡因，或心脏介入治疗并发症)。
当冠状动脉的供血与心肌的需血
  Dept: ['内科', '心内科']
  Symptoms: ['胸痛伴胸闷、心悸', '胸痛', '心悸伴乏力、面色苍白', '胸闷憋气', '胸闷']

[14] 下呼吸道感染
  Desc: 呼吸道感染分为上呼吸道感染与下呼吸道感染。上呼吸道感染分为病毒性(70-80%)、细菌性(占20-25%)。下呼吸道感染包括急性气管——支气管炎、慢性支气管炎、肺炎、支气管扩张等。是由病毒、细菌、支原
  Cause: 下呼吸道感染是常见的医院感染疾病，它以革兰阴性杆菌为主，约占70%，其中又以绿脓杆菌最多。革兰阳性球菌占20%，其中以金黄色葡萄菌为常见，还有真菌与病毒。
病原体通过以下三个途径侵入患者下呼吸道：口腔和咽部的微生物侵入；含细菌的气溶胶吸入；其他部位感染的血源性播散。以下为常见病因：
以病毒为主，可占原发上呼吸道感染的90%以上，主要有呼吸道合胞病毒、流感病毒、腺病毒等。细菌感染较少见，而且常继发于
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['胸痛', '咽痛', '肌肉酸痛', '呼吸困难', '发热伴咳嗽、咯...']

[14] 自发性气胸
  Desc: 自发性气胸是指因肺脏实质或脏层胸膜在无外源性或介入性因素的影响下破裂，引起气体在胸膜腔内蓄积。
  Cause: (一)发病原因
自发性气胸的病因构成随着社会和医学的发展而发生着变化，1932年Kjaergarrd报告的自发性气胸的病因多为胸膜下肺大疱，20世纪50年代，结核病成为自发性气胸的常见病因，以后，随着对结核病的有效的药物治疗和流行病学控制，由结核病引起的自发性气胸的发病率有所下降，80年代以后，随着社会人口老年化的进程，老年性慢性阻塞性肺气肿引起的自发性气胸的比率有增多的趋势，同时随着一些特殊社会
  Dept: ['外科', '心胸外科']
  Symptoms: ['饱食后胸痛', '胸痛', '吸烟胸痛', '呼吸困难', '胸骨后疼痛']

[13] 口腔白斑病
  Desc: 口腔粘膜上的这种斑块是不能被擦掉的，在临床和组织病理学上又不能列入其它疾病分类之中者，是一种常见的非传染性慢性疾病，口腔各部粘膜均可发生，但以颊、舌部最多，国内1980年普查结果患病率为10.47％（
  Cause: 局部刺激因素在白斑的发病中具有很重要的作用，吸烟是普通的原因，白斑患者有吸烟习惯的占80%～90%，且发病部位多与烟的刺激部位一致，其它如咀嚼槟榔、酒、醋、辣、烫，不良修复体，残冠，残根等刺激也能引起白斑。
在全身因素中，白色念珠菌感染，缺铁性贫血，维生素B12和叶酸缺乏，梅毒以及射线，口干症等均同白斑具有密切关系，患者以中老年较多，男性多于女性（男∶女=13.5∶1）。
  Dept: ['五官科', '口腔科']
  Symptoms: ['口腔难愈的白色片状物', '驻站医', '口腔粘膜上白色...', '口腔黏膜白斑', '口腔溃疡']

[13] 口炎
  Desc: 口炎是口腔粘膜的炎症，可波及颊粘膜、舌、齿龊、上腭等处。在小儿时期较多见，尤其是婴幼儿，可单纯发病也可继发于腹泻、营养不良、急性感染、久病体弱等全身性疾病时。引起口炎的主要有细菌、病毒及真菌，因受伤感
  Cause: 细菌感染(45%)
细菌感染性口炎常以链球菌和葡萄球菌为主要致病菌。这些细菌在急性感染、长期腹泻等机体抵抗力低下状况下，若口腔不洁，则致细菌大量繁殖，从而引起的急性口腔黏膜损伤。
病毒感染(35%)
疱疹性口炎的致病原是工型单纯疱疹病毒。局部皮肤出现红疹，并迅速出现渗出而形成水泡。初起时口腔黏膜充血水肿，随后发生大小不等的糜烂或溃疡，上有较厚的纤维素性炎症渗出物形成的灰白色假膜。
霉菌感染
2 岁
  Dept: ['五官科', '口腔科']
  Symptoms: ['发烧', '口腔黏膜溃疡', '口腔黏膜黄豆大...', '口腔黏膜白斑', '口腔黏膜脱落']

[12] 单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症
  Desc: 单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症，又名吕弗琉综合征，是吕弗琉于1932年首先描述本病。单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症特点为游走性肺部浸润伴外周血嗜酸粒细胞计数增高，肺部症状轻微，多数仅有轻咳，病程呈自限性，常于3～
  Cause: 实验证明，进食蛔虫卵后，幼虫移行至肺可发生本症典型的肺部表现和嗜酸性粒细胞升高。引起本病的其他寄生虫还有钩虫、丝虫、绦虫、姜片虫、旋毛虫和阿米巴原虫等。
药物有对氨水杨酸、阿司匹林、青霉素、硝基呋喃妥因、保泰松、氯磺丙脲、肼苯达嗪、美卡拉明(美加明)、磺胺药和甲氨蝶呤等，引起的肺泡一过性变态反应。
本病在某些地区呈季节性流行，故推测环境抗原因素在某些地区亦为可能的病因。有时吸入花粉也可发生本病。

  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['嗜酸性粒细胞增多', '咽部异物感', '胸闷憋气', '咯血伴发热', '胸闷']

[12] 肺大疱
  Desc: 肺大疱是指由于各种原因导致肺泡腔内压力升高，肺泡壁破裂，互相融合，在肺组织形成的含气囊腔。直径超过1厘米，常发生在肺气肿基础上，一般继发于细小支气管的炎性病变，如肺炎，肺气肿和肺结核，临床上最常与肺气
  Cause: (一)发病原因
肺大疱是由于肺泡高度膨胀，肺泡壁破裂并相互融合而形成，一般是由小支气管的活瓣性阻塞所引起，与肺气肿的形成机制相同，但程度较重，气肿的肺泡直径超过1cm，发生在肺实质内，常伴有不同的肺部疾病，如慢性支气管炎和支气管哮喘，晚期矽肺或结节病，也有些肺大疱见于肺和支气管无疾病的患者，肺大疱继发于肺炎或肺脓肿者多见于婴幼儿，有单发的也有多发的，因有炎性病变，小支气管粘膜有水肿，造成管腔部分阻
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['胸闷', '气短', '胸闷憋气', '发热伴咳嗽、咯...']

[12] 肺炎球菌肺炎
  Desc: 肺炎球菌肺炎是由肺炎链球菌所引起，占社区获得性肺炎中的半数以上。起病急，有寒战、高热、胸痛、咳嗽和血痰等症状。近年来由于抗菌药物的广泛应用，临床上症状轻或不典型病较为多见。肺炎球菌一般通过吸入，经上呼
  Cause: 当呼吸道防御功能削弱，呼吸道受病毒感染，破坏支气管粘膜的完整性，易诱发细菌感染。常见于受寒、疲劳、饥饿、酒醉、麻醉、昏迷、免疫缺陷病、充血性心衰等情况。
入侵细菌数量多、毒力强。细菌入侵后必然会遭到机体免疫力的抵抗，只有当入侵的细菌数量多、毒力强，超过机体的抵抗能力才致病。
发病机制
肺炎球菌一般通过吸入，经上呼吸道到达肺部。它们停留在细支气管内增殖并引起炎症过程，开始在肺泡腔内产生大量蛋白质的液
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['痰中带血丝', '咳嗽伴胸痛', '胸痛', '发热伴咳嗽、咯...']

[12] 感冒
  Desc: 感冒，总体上分为普通感冒和流行性感冒，在这里先讨论普通感冒。普通感冒，祖国医学称"伤风"，是由多种病毒引起的一种呼吸道常见病，其中30%-50%是由某种血清型的鼻病毒引起，普通感冒虽多发于初冬，但任何
  Cause: 感冒有70%-80%由病毒引起，主要有流感病毒(甲，乙，丙)，副流感病毒，呼吸道合胞病毒，腺病毒，鼻病毒，埃可病毒，柯萨奇病毒，麻疹病毒，风疹病毒。
细菌感染可直接或继病毒感染之后发生，以溶血性链球菌为多见，其次为流感嗜血杆菌，肺炎球菌和葡萄球菌等，偶见革兰阴性杆菌，其感染的主要表现为鼻炎，咽喉炎或扁桃腺炎 全身酸痛等。
当有受凉，淋雨，过度疲劳等诱发因素，使全身或呼吸道局部防御功能降低时，原已存
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['头痛', '浑身忽冷忽热', '咽痛', '发烧', '咽喉干燥及灼热感']

[12] 特发性阻塞性细支气管炎伴机化性肺炎
  Desc: 阻塞性细支气管炎伴机化性肺炎(bronchiolitisobhteranswithorganizingpneumonia，BOOP)是Ep1er等于1985年首先提出的慢性间质性肺病中的一个新病种，主
  Cause: 为一种病因不明的特殊临床病理综合征,可发展为灶性机化性肺炎,纤维化肉芽肿组织阻塞细支气管和肺泡管。
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['发烧', '咳嗽伴胸痛', '捻发音', '血沉增快', '乏力']

[12] 急性心肌梗死
  Desc: 急性心肌梗死(acutemyocardial
infarction，AMI)是指因持久而严重的心肌缺血所致的部分心肌急性坏死。临床上多有剧烈而持久的胸骨后疼痛，休息及硝酸酯类药物不能完全缓解，急性循环
  Cause: 1、心肌梗死前无心绞痛病史者：冠状动脉粥样硬化使管腔狭窄一般都在70%以下，原管腔较为通畅，该动脉供血的区域无有效的侧支循环，血栓使管腔突然完全堵塞，受此血管供血的心肌急性坏死，此类病人发病急骤，症状严重，心肌坏死常自心内膜下至心外膜下贯通心室壁全层，其梗死部位室壁常变薄向外扩张，在发病1周内易并发心脏破裂，血栓堵塞在冠状动脉大分支近端，贯通性梗死累及范围较广，常发生急性左心衰，心源性休克及室壁瘤
  Dept: ['外科', '心胸外科']
  Symptoms: ['心肌坏死广泛', '胸痛', '官爵银', '心肌细胞的浊肿', '胸闷憋气']

[12] Brenneman综合征
  Desc: Brenneman于1921年由Brenneman首先报道，又名咽喉病毒感染伴肠系膜及腹膜后淋巴结炎;肠系膜淋巴结炎，布伦尼曼综合征。是指由于上呼吸道感染引起的回肠，大肠区急性肠系膜淋巴结炎。常见于1
  Cause: 主要由Coxsackie B病毒或其他病毒所引起，由于远端回肠的淋巴引流十分丰富，回肠，大肠区淋巴结多，上呼吸道感染后，病毒及其毒素沿血循环到达该区域淋巴结，引起回肠及结直肠区急性肠系膜或腹膜后淋巴结炎。
  Dept: ['内科', '消化内科']
  Symptoms: ['脐周疼痛', '下腹部反跳痛', '咽痛', '发烧', '腹痛']

[12] 淋巴结-胆道综合征
  Desc: 淋巴结-胆道综合征（Ganglic-BiliarySyndrome）为肝门淋巴结肿大压迫胆总管所致，我国自1980年以来有少数报道，本征又称Derincentis综合征。肝蒂的淋巴组织与肠系膜淋巴系统
  Cause: 其发病机制可能是肝门淋巴结肿大压迫胆总管所致。胆道前淋巴结肿大，持久不退，压迫胆总管而出现临床症状。
  Dept: ['内科', '消化内科']
  Symptoms: ['发热伴有腹痛、...', '紧张', '腹痛', '畏寒', '恶心']

[12] 胃、十二指肠溃疡急性穿孔
  Desc: 胃，十二指肠溃疡急性穿孔是胃、十二指肠溃疡的常见严重并发症，穿孔又以十二指肠溃疡为多，急性穿孔时，胃、十二指肠内大量内容物突然流入腹腔，首先引起化学性腹膜炎，数小时后，流入腹腔的胃肠道细菌开始滋长，又
  Cause: 非类固醇抗炎药和GU、DU 的穿孔密切相关。对应用此类药物治疗的患者进行观察，显示非类固醇抗炎药是DU 穿孔的主要促进因素。
暴饮暴食能引起胃酸和胃蛋白酶增加，而很容易诱发胃穿孔。穿孔发生具有季节性，冬季发生穿孔者最多。溃疡病人进食不能快，要细嚼慢咽，平时也不能过饥。
精神过度紧张或劳累，会增加迷走神经兴奋，使溃疡加重而穿孔。
包括患者年龄增加、慢性阻塞性肺疾病、创伤、大面积烧伤和多发性器官功能衰
  Dept: ['内科', '消化内科']
  Symptoms: ['饥饿时上腹痛', '血压下降', '面色苍白', '剧痛', '出冷汗']

[12] 丛集性头痛
  Desc: 从集性头痛(clusterheadaches)亦称偏头痛性神经痛、组胺性头痛、岩神经痛、蝶腭神经痛、Horton头痛等，.病员在某个时期内突然出现一系列的剧烈头痛。一般无前兆，疼痛多见于一侧眼眶或(及
  Cause: 某些扩血管药物，如硝酸甘油，组胺，乙醇等可诱发丛集性头痛发作，而缩血管药物，如麦角胺，去甲肾上腺等可使之缓解，有研究发现丛集性头痛发作时痛侧海绵窦段大脑中动脉管径扩大，发作停止后变小，经颅多普勒检查，丛集性头痛发作时痛侧大脑中动脉平均血流速度明显高于对侧，也高于缓解期，而痛侧大脑前动脉流速低于对侧，热成像检查发现痛侧眶区散热增加，有人发现丛集性头痛丛集发作期眶上静脉及海绵窦有炎性改变，导致眼静脉回
  Dept: ['内科', '神经内科']
  Symptoms: ['头胀', '眼部胀痛', '电击样痛或刺痛的头痛', '流泪', '固定于一侧眼及...']

[12] 偏头痛
  Desc: 偏头痛是一类有家族发病倾向的周期性发作疾病，表现为发作性的偏侧搏动性头痛，伴恶心、呕吐及羞明，经一段歇期后再次发病，在安静、黑暗环境内或睡眠后头痛缓解。在头痛发生前或发作时可伴有神经，精神功能障碍。
  Cause: 口服避孕药可增加偏头痛发作的频度。月经是偏头痛常见的触发或加重因素(“周期性头痛”)。妊娠，性交可触发偏头痛发作(“性交性头痛”)。 某些易感个体服用硝苯地平(心痛定)，异山梨酯(消心痛)或硝酸甘油后可出现典型的偏头痛发作。
特别是天气转热，多云或天气潮湿。最常见者是酒精性饮料，如某些红葡萄酒。奶制品，奶酪，特别是硬奶酪、咖啡、含亚硝酸盐的食物，如汤，热狗。某些水果，如柑橘类水果、巧克力(“巧克力
  Dept: ['内科', '神经内科']
  Symptoms: ['头痛', '血压高', '剧烈运动后头痛', '夜间头痛', '面色苍白']

[12] 纵隔脓肿
  Desc: 纵隔脓肿则指病变部位在纵隔的脓肿。纵隔脓肿是指由金黄色葡萄球菌侵入纵隔的组织或血管内，使组织坏死、液化，形成脓液积聚的急性结缔组织化脓性感染。纵隔脓肿常因外伤、手术或纵隔感染引起的急性结缔组织化脓性炎
  Cause: 外力如刀刺伤、车祸等如果造成胸部外伤，并创口深入纵膈，金黄色葡萄球菌从创口侵入组织或血管内引起病变组织坏死、液化而出现局限性脓液积形成囊肿。
年闹体弱或久病不愈等导致机体免疫力低下时，或是金黄色葡萄球菌侵袭机体的数量很多，超出机体免疫系统的能力范围时，可引发感染，病菌侵入纵隔，炎性物质进入纵隔疏松结缔组织内，蔓延到整个纵隔，最后形成脓肿。
  Dept: ['外科', '心胸外科']
  Symptoms: ['发烧', '胸痛', '乏力', '发热伴咳嗽、咯...']

[12] 无痛性心肌梗死
  Desc: 无痛性心肌梗死是指急性心肌梗死时病人缺乏典型的心绞痛症状，或仅表现为轻微的胸闷。糖尿病，闭塞性脑血管病或心衰的老年病人易出现无痛性心肌梗死，容易漏诊。无痛性心肌梗死的发生与年龄、吸烟、脑循环障碍、糖尿
  Cause: (一)发病原因
无痛性心肌梗死常见的因素：
多数学者认为心肌梗死有无胸痛与年龄有关，老年组发生率明显高于低年龄组，其原因可能与老年人，尤其是60岁以后心脏自主神经变性，痛阈增高，以及敏感性，反应性差有关。
痛性心肌梗死患者，尤其是阵发性晕厥，严重心律失常，传导阻滞发病患者，均有严重的脑供血不足，缺血缺氧，以致意识障碍，感觉迟钝而对疼痛反应减低。
糖尿病患者发生心肌梗死时有40%无胸痛，可能与糖尿病
  Dept: ['内科', '心内科']
  Symptoms: ['休克', '心力衰竭', '呼吸困难', '胸闷', '腹痛']

[12] 小儿咳嗽
  Desc: 小儿咳嗽(cough)是一种防御性反射运动，可以阻止异物吸入，防止支气管分泌物的积聚，清除分泌物，避免呼吸道继发感染。任何病因引起呼吸道急、慢性炎症均可引起咳嗽。
根据病程可分为急性咳嗽、亚急性咳嗽和
  Cause: 病原微生物感染(40%)：
许多病原微生物，如百日咳杆菌、结核杆菌等细菌及病毒、肺炎支原体、衣原体等引起的呼吸道感染，是儿童慢性咳嗽最常见的原因，多见于5岁以下的儿童。如果治疗不及时，细菌或病毒向下蔓延就会产生肺炎。咳嗽不断加重，并出现不同程度的发热，体质较差或病情较重的儿童有可能出现休克或死亡。这类咳嗽呈刺激性干咳，或伴少量白色黏痰，同时可能会有声音嘶哑等，治疗以抗感染为主。
气管异物(20%)
  Dept: ['儿科', '儿科综合']
  Symptoms: ['慢性咳嗽', '小儿剧烈咳嗽', '变应性咳嗽']

[12] 单纯性肺嗜酸性粒细胞增多症
  Desc: 单纯性肺嗜酸粒细胞增多症(simplepulmonaryeosinophilia)是由Loffler1932年首先报道的，故又称吕弗勒综合征(Lofflerssyndrome)。特点为全身症状轻微，X
  Cause: (一)发病原因
病因很多，主要为寄生虫感染和药物引起的变态反应，对蛔虫的幼虫过敏多发生于感染后2周，蛔虫的过敏原可引起阳性皮肤反应，此外还有钩虫，圆形虫，丝虫，旋毛虫，鞭虫，阿米巴肝吸虫，日本血吸虫等感染也可产生同样反应。
药物如阿司匹林，各种磺胺制剂，呋喃妥因，青霉素，甲氨蝶呤均可引起变态反应，也有对吸入花粉和真菌孢子过敏。
最近有由于镍引起本症的报道，本病与Ⅰ型变态反应有关，Ⅲ型变态反应也可参
  Dept: ['内科', '呼吸内科']
  Symptoms: ['嗜酸性粒细胞增多', '柠檬色痰', '胸闷憋气', '咯血伴发热', '胸闷']

[12] 小儿分离性焦虑症
  Desc: 分离性焦虑症是特发于童年的情绪障碍中的一种，是指儿童与其所依恋的对象分离时产生的与其发育水平不相称的过度的焦虑情绪。
  Cause: 发病原因
分离性焦虑症(separation anxiety)的诱发因素有现存的还有继发的。
包括强制性的分离，如父或母的亡故，患病或父母离异，这些因素对那些有遗传素质的儿童来说，易诱发焦虑。
遗传因素（20%）：
患有焦虑症的父母所生的子女，焦虑症的发生率明显高于正常父母所生的子女，而且同卵双生子焦虑症的同病率可高达50%，这些都说明分离性焦虑症与遗传有着密切的关系。
亲子过分依恋（30%）：

  Dept: ['儿科', '儿科综合']
  Symptoms: ['选择性缄默症', '腹痛伴恶心、呕吐', '儿童恐怖症', '胃痛', '腹痛']

[12] 急腹症
  Desc: 急腹症(acuteabdomen)是指一组以急性腹痛为主要表现，起病急、进展快，常需以手术治疗为主要手段的若干腹部疾病。急腹症时腹部剧烈疼痛、压痛、反跳痛、肌紧张，甚至可出现休克，急腹症常意味着病变广
  Cause: 外科急腹症
1、感染与炎症：急性阑尾炎，急性胆囊炎，急性胆管炎，急性胰腺炎，急性肠憩室炎，急性坏死性肠炎， Crohn病，急性弥漫性腹膜炎，腹腔脓肿(膈下、肠间隙、盆腔脓肿)。
2、空腔器官穿孔：胃、十二指肠溃疡穿孔，胃癌穿孔，伤寒肠穿孔，坏疽性胆囊炎穿孔，腹部外伤肠破裂。
3、腹部出血：创伤所致肝、脾破裂或肠系膜血管破裂，自发性肝癌破裂;腹或腰部创伤腹膜后血肿。
4、梗阻：胃肠道，胆道，泌尿道梗
  Dept: ['内科', '消化内科']
  Symptoms: ['恶心与呕吐', '右腹痛', '腹壁广泛性钙质沉着', '发热伴尿频、尿...', '腹痛']

